~~~java
class Reader {
    static StringTokenizer token =new StringTokenizer("");
    static BufferedReader reader=new BufferedReader (new InputStreamReader(System.in)) ;
    static String nextLine() throws IOException {
        return reader.readLine() ;
    }
    static  String next() throws IOException {
        while(!token.hasMoreTokens()) {
            token =new StringTokenizer(reader.readLine()) ;
        }
        return token.nextToken() ;
    }
    static int nextInt() throws IOException {
        return Integer.parseInt(next()) ;
    }
    static double nextDouble() throws IOException {
        return Double.parseDouble(next()) ;
    }
}
~~~

***

## 规格化的输出
System.out.printf(); // 与C中的printf用法类似.
System.out.printf(“%d %10.5f\n”, a, b); // 输入b为字宽为10，右对齐，保留小数点后5位，四舍五入.
// 这里0指一位数字，#指除0以外的数字(如果是0，则不显示),四舍五入.

~~~java
DecimalFormat
DecimalFormat fd = new DecimalFormat("#.00#");
DecimalFormat gd = new DecimalFormat("0.000");
System.out.println("x =" + fd.format(x));
System.out.println("x =" + gd.format(x));
~~~

## BigInteger和BigDecimal
包括函数：add, subtract, multiply,divide, mod, compareTo等，其中加减乘除模都要求是BigInteger(BigDecimal)和BigInteger(BigDecimal)之间的运算，所以需要把int(double)类型转换为BigInteger(BigDecimal)，用函数BigInteger.valueOf().
compareTo：根据该数值是小于、等于、或大于 val 返回 -1、0 或 1；
equals：判断两数是否相等，也可以用compareTo来代替；
min，max：取两个数的较小、大者；

~~~java
BigInteger add(BigInteger other) 
BigInteger subtract(BigInteger other) 
BigInteger multiply(BigInteger other) 
BigInteger divide(BigInteger other) 
BigInteger mod(BigInteger other) 
int compareTo(BigInteger other) 
static BigInteger valueOf(long x)  
~~~

***

## Arrays.sort() 跟 Collection.sort()

一种是使用Comparable接口：让待排序对象所在的类实现Comparable接口，并重写Comparable接口中的compareTo()方法，缺点是只能按照一种规则排序。
（1）class Person implements Comparable{
（2）//重写该类的compareTo()方法，使其按照从小到大顺序排序

~~~java
  @Override
    public int compareTo(Person o) {
         return age-o.age;
    }
~~~

另一种方式是使用Comparator接口：编写多个排序方式类实现Comparator接口，并重写新Comparator接口中的compare()方法，在调用Arrays的sort()时将排序类对象作为参数传入：public static void sort(T[] a,Comparatorc),根据指定比较器产生的顺序对指定对象数组进行排序。数组中的所有元素都必须是通过指定比较器可相互比较的(也就是说，对于数组中的任何 e1 和 e2 元素而言，c.compare(e1, e2) 不得抛出 ClassCastException)。//创建SortByNumber对象，将其作为参数传入Arrays.sort(persons,sortByNumber)方法中

~~~java
   SortByNumber sortByNumber = new  SortByNumber();
   Arrays.sort(persons,sortByNumber);
~~~

~~~java
class SortByNumber implements Comparator<student>{
    //重写该接口的compare()使其按照学号由小到大排序（前者减去后者）
    @Override
    public int compare(Student o1, Student o2) {
        return o1.getNumber()-o2.getNumber();    
    }
}
~~~

## Arrays. binarySearch()

注：此法为二分搜索法，故查询前需要用sort()方法将数组排序，如果数组没有排序，则结果是不确定的.
substring()方法 是左闭右开的
⑴ .binarySearch(object[ ], object key);
如果key在数组中，则返回搜索值的索引；否则返回-1或者”-“(插入点)。插入点是索引键将要插入数组的那一点，即第一个大于该键的元素索引。这个插入点是什么呢，刚开始我也有点困惑，不过当我看了源代码以后，就明白了，至于为什么这么做，(⊙o⊙)…，谁知道？
1.不存在时由1开始计数；
2.存在时由0开始计数。
⑵.binarySearch(object[ ], int fromIndex, int endIndex, object key);
如果要搜索的元素key在指定的范围内，则返回搜索键的索引；否则返回-1或者”-“(插入点)。
eg：
1.该搜索键在范围内，但不在数组中，由1开始计数；
2.该搜索键在范围内，且在数组中，由0开始计数；
3.该搜索键不在范围内，且小于范围内元素，由1开始计数；
4.该搜索键不在范围内，且大于范围内元素，返回-(endIndex + 1);（特列）
对于这一点，太狠，我记不住。用的大多是找到的，找不到的返回负数来判断即可。

***

## 进制

~~~java
Integer.toHexString(int i)  //十进制转成十六进制
Integer.toOctalString(int i)  //十进制转成八进制
Integer.toBinaryString(int i) //十进制转成二进制
Integer.valueOf("FFFF",16).toString() //十六进制转成十进制
Integer.valueOf("876",8).toString() //八进制转成十进制
Integer.valueOf("0101",2).toString() //二进制转十进制
String st = Integer.toString(num, base); // 把num当做10进制的数转成base进制的st(base <= 35).
~~~

***

## 正则表达式

| 符号 | 说明                                       |
| ---- | ------------------------------------------ |
| .    | 任何字符（与行结束符可能匹配也可能不匹配） |
| \d   | 数字：[0-9]                                |
| \D   | 非数字： [\0-9                             |
| \s   | 空白字符：[ \t\n\x0B\f\r]                  |
|      |                                            |
|      |                                            |
|      |                                            |
|      |                                            |

